Have you ever wanted to stay young a little longer
هل رغبتم يوماً في البقاء شباباً مُدة أطول
and put off aging?
وتأخير الشيخوخة
This is a dream of the ages.
هذا هو حلم الاجيال
But scientists have for a long time
لكن العلماء ضلوا لوقت طويل
thought this just was never going to be possible.
يعتقدون أن ذلك لن يكون ممكناً ابداُ
They thought you just wear out, there's nothing you can do about it --
يعتقدون انك تتاَكل ,لا يُجد شيئ يُمكنك فعله حيال ذلك--
kind of like an old shoe.
تماماً مثل الحذاء القديم
But if you look in nature,
لكنك اذا نظرت الى الطبيعة
you see that different kinds of animals
تُشاهد انواع مُختلفة من الحيوانات
can have really different lifespans.
لديها اعمار مختلفة
Now these animals are different from one another,
الاَن تلك الحيوانات مختلفة عن الاَخرين
because they have different genes.
لأن لديها جينات مُختلفة
So that suggests
وهذ يضع اقتراحاً
that somewhere in these genes, somewhere in the DNA,
انه يوجد في مكان ما في تلك الجينات, في مكان ما في الحمض النووي "دي إن اي"
are genes for aging,
هناك جينات مسؤلة عن الشيخوخة
genes that allow them to have different lifespans.
جينات تُمكنها من أن يكون لديها أعمار مختلفة
So if there are genes like that,
فإذا كان يُوجد جين مثل ذلك,
then you can imagine that,
ومن ثم يُمكن ان تتخيل,
if you could change one of the genes in an experiment,
إذا أمكنك تغيير احد الجينات في تجربة علمية,
an aging gene,
جين الشيخوخة
maybe you could slow down aging and extend lifespan.
رُبما أمكنك إبطاء الشيخوخة وزيادة العُمر.
And if you could do that, then you could find the genes for aging.
وإذا أمكنك القيام بذلك,إذا بإمكانك إيجاد جينات الشيخوخة
And if they exist and you can find them,
وإذا كانت موجودة ,تمكنت من إيجادها
then maybe one could eventually do something about it.
إذاً رُبما نتمكن من فعل شيء حيال ذلك.
So we've set out to look for genes that control aging.
لذلك خططنا للبحث عن جينات تتحكم في الشيخوخة
And we didn't study any of these animals.
ولم نقوم بدراسة أي من تلك الحيوانات
Instead, we studied a little, tiny, round worm called C. elegans,
بدلاً من ذلك ,درسنا دودة صغيرة,دقيقة,تُسمى " سي ايليجانس"
which is just about the size of a comma in a sentence.
وهي بحجم الفاصلة في الجملة
And we were really optimistic that we could find something
وكنا حقاً مُتفائلين أنه يُمكن ان نجد شيء
because there had been a report of a long-lived mutant.
لأنه يوجد هُناك تقرير عن مُتحولة طويلة العُمر
So we started to change genes at random,
بدأنا في تغيير الجينات بشكل عشوائي
looking for long-lived animals.
بحثاً عن حيوانات طويلة العمر
And we were very lucky to find
وكُنا محظوظين جداً أن وجدنا
that mutations that damage one single gene called daf-2
تلك المتحولات التي اتلف فيها جين واحد فقط يُسمى داف-2
doubled the lifespan of the little worm.
ضاعف عُعمر الدودة الصغيرة.
So you can see in black, after a month --
يُمكنكُم المشاهدة بالاسود,بعد شهر--
they're very short-lived; that's why we like to study them
إنها قصيرة العمر, لذلك رغبنا في دراستها
for studies of aging --
لغرض دراسات الشيخوخة --
in black, after a month, the normal worms are all dead.
بالأسود,بعد شهر, الديدان الطبيعية ماتت جميعها
But at that time,
لكن في ذلك الوقت
most of the mutant worms are still alive.
مُعظم الديدان المُتحولة مازالت على قيد الحياة
And it isn't until twice as long
واستمر ذلك حتى ضعف المدة
that they're all dead.
حيث ماتت جميعها
And now I want to show what they actually look like in this movie here.
والاَن اريد ان أوضح مالذي تبدوا عليه في هذا الفلم هُنا
So the first thing you're going to see
فالشيء الأول الذي سوف تُشاهدونه
is the normal worm
هو الدودة الطبيعية
when it's about college student age -- a young adult.
عندما تكون في سن طالب الجامعة,بالغ صغير.
It's quite a cute little fellow.
هي زميل لطيف وصغير
And next you're going to see the long-lived mutant when it's young.
وبعد ذلك سوف تُشاهدون المُتحولة طويلة العمر عندما تكون شابة
So this animal is going to live twice as long.
هذا الحيوان سوف يعيش ضعف المدة
Is it miserable? It doesn't seem to be.
هل هي بائسة؟ لا تبدو كذلك.
It's active. You can't tell the difference really.
انها نشطة, لا يُمكنك ايجاد الفرق حقاً
And they can be completely fertile --
وهي يمكن ان تكون خصبة تماماً
have the same number of progeny as the normal worms do.
ولديها نفس العدد من الذرية تماماً مثل الدودة الطبيعية.
Now get out your handkerchiefs here.
الأَن أخرجوا مناديلكم هُنا
You're going to see, in just two weeks,
سوف تُشاهدون ,في مدى اسبوعان
the normal worms are old.
الديدان الطبيعية اصبحت عجوزة
You can see the little head moving down at the bottom there.
يُمكنكم مُشاهدة الرأس الصغير يتحرك للأسفل في الاسفل هناك
But everything else is just lying there.
لكن كل شيء اخر يُوجد هناك.
The animal's clearly in the nursing home.
الحيوان فعلياً في دار النقاهة
And if you look at the tissues of the animal, they're starting to deteriorate.
وإذا نظرتًم الى أنسجة الحيوان, لقد بدأت في التدهور
You know, even if you've never seen one of these little C. elegans --
تعلمون,على الرغم من أنكم لم تٌشاهدوا تلك ال" سي ايليجانس" من قبل --
which probably most of you haven't seen one --
وعلى الأرجح معظمكم لم يشاهدها من قبل--
you can tell they're old -- isn't that interesting?
يُمكنكم القول انها كبيرة في السن -- اليس ذلك مثيراً للإهتمام؟
So there's something about aging that's kind of universal.
إذاً يوجد شيء متعلق بالشيخوخة يممكن اعتباره شامل
And now here is the daf-2 mutant.
والاَن هذا هو داف-2 المُتحول
One gene is changed out of 20,000, and look at it.
تغير جين واحد من ضمن 20,000 ,وانظر اليها
It's the same age, but it's not in the nursing home;
هي في نفس العمر , لكنها ليست في دار النقاهة
it's going skiing.
إنها ذاهبة للتزحلق
This is what's really cool: it's aging more slowly.
هذه هو الجميل في الامر, انها تشيخ ببطء
It takes this worm two days
تحتاج هذه الدودة يومان
to age as much as the normal worm ages in one day.
لتكون في نفس العمر الذي تكون عليه الدودة الطبيعية في يوم واحد
And when I tell people about this,
وعندما أخبر الناس عن هذا
they tend to think of maybe an 80 or 90 year-old person
يتجهون للتفكير في شخص في عمر 80 او 90
who looks really good for being 90 or 80.
والذي يبدو بشكل جيد لا يتناسب مع 90 او 80
But it's really more like this:
لكن الامر اكثر من ذلك
let's say you're a 30 year-old guy -- or in your 30s --
لنقل أنك شاب عمرك 30 سنة -- او في الثلاثينات--
and you're a bachelor and you're dating people.
وانت أعزب وتواعد الفتيات
And you meet someone you really like, you get to know her.
وقابلت انسانة أعجبت بها حقاً, ورغبت في التعرف عليها
And you're in a restaurant, and you say, "Well how old are you?"
وأنت في المطعم’ وتقول ," حسناً كم عُمرك"
She says, "I'm 60."
وتُجيب ," عمري 60 سنة"
That's what it's like. And you would never know.
هذا ما سوف يكون عليه الامر,لن تعرف ابداً
You would never know, until she told you.
ولنت تعرف ابداً حتى تُخبرك
(Laughter)
(ضحك)
Okay.
حسناً
So what is the daf-2 gene?
اذاً ما هو جين داف-2؟
Well as you know, genes, which are part of the DNA,
حسناً كما تعلمون ,الجينات, والتي هي جزء من الحمض النووي
they're instructions to make a protein that does something.
هي تعليمات,لعمل بروتين يقوم بشيء ما.
And the daf-2 gene
وجين داف-2
encodes a hormone receptor.
تيُشفر مستقبلات الهرمونات
So what you see in the picture there
ما تُشاهدونه في الصورة هناك
is a cell with a hormone receptor in red
هي خلية فيها مستقبل الهرمون باللون الاحمر
punching through the edge of the cell.
يخترق خلال حافة الخلية.
So part of it is like a baseball glove.
جزء منه يُشبه قُفاز البيسبول
Part of it's on the outside,
جزء منه في الخارج
and it's catching the hormone as it comes by in green.
وهو يُمسك بالهرمونات حال مرورها باللون الأخضر
And the other part is on the inside
والجزء الاخر في الداخل
where it sends signals into the cell.
حيث يُرسل اشارات الى الخلية
Okay, so what is the daf-2 receptor
حسناً, المُستقبل داف-2 مالذي
telling the inside of the cell?
يقوله للداخل الخلية
I just told you that, if you make a mutation in the daf-2 gene cell,
أخبرتكم للتو, اذا عملتم تحولاً في خلية جين داف-2
that you get a receptor that doesn't work as well;
بحيث تحصل على المُستقبل الذي لا يعمل بشكل جيد
the animal lives longer.
يعيش الحيوان مُدة اطول
So that means that the normal function of this hormone receptor
ذلك يعني أن الوظيفة الطبيعية لمُستقبل الهرمون
is to speed up aging.
هو تسريع الشيخوخة
That's what that arrow means.
هذا ما يعنيه السهم
It speeds up aging. It makes it go faster.
انه يُسرع الشيخوخة ’ يجعلها تتم بسرعة
So it's like the animal has the grim reaper inside of itself,
يُشبه ذلك حيواناً في داخله حاصدة شرسة
speeding up aging.
تُسرع الشيخوخة
So this is altogether really, really interesting.
هذا جميعه فعلاً فعلاً مثير للإهتمام
It says that aging is subject to control by the genes,
انه يقول ان الشيخوخة مُتحمكم بها من قبل الجينات
and specifically by hormones.
وبخاصة الهرمونات
So what kind of hormones are these?
ما هو نوع تلك الهرمونات؟
There's lots of hormones. There's testosterone, adrenalin.
هناك العديد من الهرمونات. يوجد هناك "تيستوستيرون" ,"ادرينالين"
You know about a lot of them.
تعفون عن كثير منها.
These hormones are similar
تلك الهرمونات مُشابهة
to hormones that we have in our bodies.
للهرمونات الموجودة في أجسادنا
The daf-2 hormone receptor
داف-2 مُستقبل الهرمون
is very similar to the receptor
يُشبه المُستقبل
for the hormone insulin and IGF-1.
لهرمون الانسولين و "اي جي إف-1"
Now you've all heard of at least insulin.
سصمعتًم جميعكم بهرمون الانسولين
Insulin is a hormone that promotes the uptake of nutrients
الانسولين هو الهرمون الذي يُشجع امتصاص المواد الغذائية
into your tissues after you eat a meal.
داخل أنسجتك بعد ان تأكل وجبتك
And the hormone IGF-1 promotes growth.
وهرمون "اي جي إف-1" يُشجع النمو
So these functions were known for these hormones for a long time,
وظائف الهرمونين معروفة منذ وقت طويل
but our studies suggested
لكن دراساتنا اقترحت
that maybe they had a third function that nobody knew about --
أنه رُبما لها وظيفة ثالثة لم يعلم بها اي احد
maybe they also affect aging.
رُبما ايضاً تؤثر في الشيخوخة
And it's looking like that's the case.
ويبدو أن ذلك هو الحال
So after we made our discoveries with little C. elegans,
بعد ان قُمنا بإكتشافنا مع "سي اليجانس"
people who worked on other kinds of animals
الاشخاص الذي عملوا على انواع أخرى من الحيوانات
started asking, if we made the same daf-2 mutation,
تساءلوا,اذا قمنا بنفس ما تم في داف-2 المُتحول,
the hormone receptor mutation, in other animals,
تحول مُستقبل الهرمون ,في حيوانات أخرى
will they live longer?
هل سوف تعيش وقت أطول؟
And that is the case in flies.
وتلك هي الحال في الذباب
If you change this hormone pathway in flies, they live longer.
اذا غيرت ممر الهرمون في الذباب ,فإنها تعيش وقت أطول
And also in mice -- and mice are mammals like us.
وأيضاً في الفئران-- الفئران حيوانات تُشبهنا
So it's an ancient pathway,
إذاً هو ممر قديم,
because it must have arisen a long time ago in evolution
لأنه لا بد ان يكون قد نشأ منذ وقت طويل في تطور
such that it still works in all these animals.
بحيث انه ما زال يعمل في كل تلك الحيوانات
And also, the common precursor also gave rise to people.
وأيضاً,الأسلاف المُشتركة أثارت الناس أيضاً
So maybe it's working in people the same way.
إذاً رُبما نجح الأمر على البشر بنفس الطريقة
And there are hints of this.
وهناك مؤشرات لذلك
So for example, there was one study that was done
على سبيل المثال,هُناك دراسة تم عملها
in a population of Ashkenazi Jews in New York City.
حول تعداد اليهود الاشكنازي في مدينة نيو يورك.
And just like any population,
وكأي تعداد سُكاني
most of the people live to be about 70 or 80,
يعيش معظم الاشخاص بين عمر 70 أو 80,
but some live to be 90 or 100.
لكن بعظهم يعيش ليصل الى 90 أو 100
And what they found
وما وجدوه
was that people who lived to 90 or 100
كان أن الاشخاص الذين عاشوا الى 90 أو 100
were more likely to have daf-2 mutations --
كانوا أكثر احتمالية ليكون لديهم طفرات داف-2 --
that is, changes in the gene
والذي هو تغير في الجين
that encodes the receptor for IGF-1.
والذي يُشفر مُستقبل "اي جي إف -1".
And these changes made the gene not act as well
وتلك التغييرات تجعل الجين لا يعمل بصورةجيدة
as the normal gene would have acted.
بنفس الطريقة التي يعمل بها الجين الطبيعي
It damaged the gene.
يُتلف الجين
So those are hints
تلك هي مؤشرات
suggesting that humans are susceptible
تقترح ان البشر سريع التأثر
to the effects of the hormones for aging.
بتأثيرات الهرمونات على الشيخوخة
So the next question, of course, is:
السؤال التالي بالطبع هو:
Is there any effect on age-related disease?
هل يوجد هُناك أي تأثير على امراض الشيخوخة؟
As you age, you're much more likely
كلما تقدمت بالعمر كلما زاد احتمال
to get cancer, Alzheimer's disease,
ان تُصاب بأمراض السرطان,او الزهايمر,
heart disease, all sorts of diseases.
أمراض القلب,وجميع أنواع الامراض
It turns out that these long-lived mutants
لقد اتضح أن تلك المُتحولات طويلة العمر
are more resistant to all these diseases.
أكثر مُقاومة لكُل تلك الأمراض
They hardly get cancer,
يُصابون بصعوبة بالسرطان
and when they do it's not as severe.
وعندما يُصابون به لا يكون حاداً
So it's really interesting, and it makes sense in a way,
ذلك مثير للاهتمام فعلاً, وله دلالة بطريقة ما.
that they're still young,
أنهم ما يزالون شباباً
so why would they be getting diseases of aging until their old?
إذاً لمذا يُصابون بأمراض الشيخوخة ختى يكبرون
So it suggests
ذلك يقترح
that, if we could have a therapeutic or a pill to take
أنه يمكن أن يكون لدينا علاج أو قُرص تأخذهُ
to replicate some of these effects in humans,
لتكرار تلك التأثيرات على البشر
maybe we would have a way
رُبما يكون لدينا طريقة
of combating lots of different age-related diseases
لمُكافحة الكثير من امراض الشيخوخة المختلفة
all at once.
جميعها مرة واحدة
So how can a hormone ultimately affect the rate of aging?
كيف يُمكن لهرمون ان يؤثر مُعدل الشيخوخة
How could that work?
كيف يمكن ان يعمل
Well it turns out that in the daf-2 mutants,
حسناً أتضح انه في مُتحولات داف-2
a whole lot of genes are switched on in the DNA
مجموعة من الجينات تُشغال في الحمض النووي
that encode proteins that protect the cells and the tissues,
وتقوم بتشفير البروتينات التي تحمي الخلايا والانسجة
and repair damage.
وتُصلح العًطب
And the way that they're switched on
والطريقة التي تُشغل بها
is by a gene regulator protein called FOXO.
عن طريق بروتين مُنظم للجين يُسمى FOXO "فوكسو"
So in a daf-2 mutant --
في مُتحول داف-2 --
you see that I have the X drawn here through the receptor.
تُشاهد انه لدي الحرف X مرسوم هُنا خلال المُستقبل
The receptor isn't working as well.
المُستقبل لا يعمل جيداً
Under those conditions, the FOXO protein in blue
تحت هذه الشروط, البروتين فوكسو بالأزرق
has gone into the nucleus --
دخل في النواة
that little compartment there in the middle of the cell --
تلك المقصورة الصغيرة هناك في وسط الخلية --
and it's sitting down on a gene binding to it.
ويجلس على جين مرتبط بها
You see one gene. There are lots of genes actually that bind on FOXO.
تُشاهدون جين واحد.يوجد هناك العديد من الجينات في الواقع موجودة على فوكسو
And it's just sitting on one of them.
وهو يجلس على واحد منها
So FOXO turns on a lot of genes.
فوكسو يُشغل العديد من الجينات
And the genes it turns on includes antioxidant genes,
والجينات التي يُشغلها تشتمل على جينات مُضادة للأكسدة
genes I call carrot-giver genes,
جينات أسميها الجينات مُقدمات-الجزر
whose protein products
والتي تقوم منتجاتها البروتينية
actually help other proteins to function well --
بمساعدة البروتينات الاخرى لتعمل بشكل جيد--
to fold correctly and function correctly.
لتُطوى وتعمل بشكل صحيح
And it can also escort them to the garbage cans of the cell
ويمكنها أيضاً ان ترافقها الى حايويات المهملات في الخلية
and recycle them if they're damaged.
وتعيد تدويرها اذا كانت مُتضررة
DNA repair genes
جينات تصليح الحمض النووي
are more active in these animals.
أكثر نشاطاً في تلك الحيوانات
And the immune system is more active.
والنظام المناعي أكثر نشاطاً
And many of these different genes, we've shown,
والعديد من تلك الجينات المختلفة التي عرضناها
actually contribute to the long lifespan of the daf-2 mutant.
تُساهم في طول العُمر في مُتحولة داف-2
So it's really interesting.
ذلك مثير للاهتمام فعلاً
These animals have within them
تلك الحيوانات تحتوي داخلها
the latent capacity to live much longer than they normally do.
على القوة الكامنة لتعيش وقت أطول أكثر من ما تعيشه في العادة.
They have the ability
لديها القابلية
to protect themselves from many kinds of damage,
أن تحمي نفسها من عدة أنواع من الاضرار
which we think makes them live longer.
والذي نعتقد أنه يجعلها تعيش أطول
So what about the normal worm?
لكن ماذا عن الدودة الطبيعي؟
Well when the daf-2 receptor is active,
عندم يكون مُستقبل داف-2 نشطاً
then it triggers a series of events
فيبدأ سلسلة من الأمور
that prevent FOXO
والتي تمنع "فوكسو"
from getting into the nucleus where the DNA is.
من الوصول الى النواة حيث يُجد الحمض النووي
So it can't turn the genes on.
وبالتالي لا يُمكنه تشغيل الجينات
That's how it works. That's why we don't see the long lifespan,
تلك كيفية عملها, وذلك هو سبب عدم عيشنا لفترة اطول
until we have the daf-2 mutant.
حتى نحصل على المُتحول داف-2
But what good is this for the worm?
لكن ما قائدة ذلك للدودة؟
Well we think that insulin and IGF-1 hormones
نحن نعتقد ان هرموني الانسولين و "اي جي إف-1"
are hormones that are particularly active
هي هرمونات تكون نشطة بشكل خاص
under favorable conditions -- in the good times --
تحت ظروف مُناسبة-- في الاوقات الجيدة--
when food is plentiful and there's not a lot of stress in the environment.
عندما يكون الطعام وفير ولا يوجد ضغوطات كثيرة في البيئة
Then they promote the uptake of nutrients.
فإنها تُعزز امتصاص المواد الغذائية
You can store the food, use it for energy,
يمكنك خزن الطعام وإستخدامه للطاقة
grow, etc.
النمو,الى اَخره
But what we think is that, under conditions of stress,
لكن ما نعتقده أنه تحت ظروف الضغوط
the levels of these hormones drop --
مُستوى تلك الهرمونات ينخفض
for example, having limited food supply.
على سبيل المثال وجود موارد محدودة للغذاء
And that, we think,
والذي نعتقد انه
is registered by the animal as a danger signal,
مًخزن في الحيوانات كإشارة للخطر
a signal that things are not okay
إشارة على ان الامور ليست على ما يرام
and that it should roll out its protective capacity.
وذلك يستدعي طرح قدرتها الوقائية
So it activates FOXO, FOXO goes to the DNA,
فتُفعل فوكسو,فوكسو يذهب الى الحمض النووي
and that triggers the expression of these genes
وذلك يُطلق التعبير في نلك الجينات
that improves the ability of the cell
والتي تُحسن من قابلية الخلية
to protect itself and repair itself.
على ان تحمي نفسها وتُصلح نفسها
And that's why we think the animals live longer.
وتعتقد ان ذلك هو سبب عيش الحيوانات لفترة طويلة
So you can think of FOXO
يُمكنكم النظر الى فوكسو
as being like a building superintendent.
على أنه يشبه مُشرف البناية
So maybe he's a little bit lazy,
رُبما يبدو كسول قليلاً
but he's there, he's taking care of the building.
لكنه موجود هناك يعتني بالبناية
But it's deteriorating.
لكن يتدهور الامر
And then suddenly, he learns that there's going to be a hurricane.
وفجأة ,يعلم أن هُناك إصار
So he doesn't actually do anything himself.
فلا يقوم بأي شيء
He gets on the telephone --
يذهب الى جهاز الهاتف--
just like FOXO gets on the DNA --
تماماً مثلما يفعل فوكسو في الحمض النووي--
and he calls up
ويبدأ في الاتصال على
the roofer, the window person,
مسؤب السطح,مسؤل النوافذ.
the painter, the floor person.
عامل الدهان ,مسؤل الارضيات
And they all come and they fortify the house.
ويأتون جميعهم ويُحصنون المنزل
And then the hurricane comes through,
ويأتي الاعصار
and the house is in much better condition than it would normally have been in.
ويكون المنزل في حال افضل من مايكون عليه في هذه الاوضاع
And not only that, it can also just last longer,
وليس ذلك فقط .ويمكنه ان يستمر لوقت اطول
even if there isn't a hurricane.
حتى لو لم يكن هناك اعصار
So that's the concept here
اذاً المفهوم هُنا
for how we think this life extension ability exists.
حول ما نعتقده عن مفهوم وجود قابلية اطالة العُمر
Now the really cool thing about FOXO
الاَن الشيء الجيد حول فوكسو
is that there are different forms of it.
أنه يوجد أشكال عديدة منه
We all have FOXO genes,
جميعنا لدينا جينات فوكسو
but we don't all have exactly the same form of the FOXO gene.
لكن لسنا جميعاً لدينا ذات الشكل من جين فوكسو
Just like we all have eyes,
تماما مثلما أننا جميعاً لدينا عيون
but some of us have blue eyes and some of us have brown eyes.
لكن بعضنا لديه أعين بنية اللون والبعض لديه أعين زرقاء
And there are certain forms of the FOXO gene
وهناك أشكال مُحددة من جين فوكسو
that have found to be more frequently present
أكتًشف أنه غالباً ما يكون موجود
in people who live to be 90 or 100.
في الاًشخاص الذين يعيشون بين 90 و 100
And that's the case all over the world,
وهذه هو الحال في جميع انحاء العالم
as you can see from these stars.
كما يمكنكم الملاحظة من هذه النجوم
And each one of these stars represents a population
وكل واحده من هذه النجوم تُمثل مجموعاات من البشر
where scientists have asked,
حيث تساء العلماء,
"Okay, are there differences in the type of FOXO genes
"حسناً,هل يوجد فروقات في نوع جينات فوكسو
among people who live a really long time?" and there are.
بين الاشخاص الذين يعيشون مدة أطول؟" وكان يوجد هُناك.
We don't know the details of how this works,
لا نعلم عن تفاصيل كيفية ذلك
but we do know then
لكننا نعلم
that FOXO genes can impact
ان جينات فوكسو يُمكنها التأثير
the lifespan of people.
في مدة عُمر الاشخاص
And that means that, maybe if we tweak it a little bit,
وذلك يعني انه رُبما لو عدلناه قليلاً
we can increase the health and longevity of people.
يمُكننا زيادة الصحة وإطالة عمر الناس
So this is really exciting to me.
وذلك فعلاً يُحمسني
A FOXO is a protein that we found in these little, round worms
فوكسو هو بروتين وجدنا في تلك الدودة المنحنية
to affect lifespan,
ليؤثر على العمر
and here it affects lifespan in people.
وهُنا هو يؤثر على عمر البشر
So we've been trying in our lab now
وحاولنا في مختبرنا الاًن
to develop drugs
ان نًطور أدوية
that will activate this FOXO cell
تقوم بتفعيل خلية فوكسو هذه
using human cells now
بإستخدام خلايا بشرية
in order to try and come up with drugs
بحيث نصل الى أدوية
that will delay aging and age-related diseases.
تقوم بتأخير الشيخوخة والامراض المرتبطة بالتقدم في العمر
And I'm really optimistic that this is going to work.
وانا جداً متفائلة أن ذلك سوف ينجح
There are lots of different proteins that are known to affect aging.
هناك العديد من البروتينات المختلفة التي من المعروف انها تؤثر في الشيخوخة
And for at least one of them, there is a drug.
ولواحد منها على الاقل هناك دواء
There's one called TOR, which is another nutrient sensor,
هناك واحد يُسمى TOR "تور" وهو الاَخر مُتحسس للمواد الغذائية
like the insulin pathway.
وبنفس مسار الانسولين
And mutations that damage the TOR gene --
والطفرات التي تضر جين "تور"--
just like the daf-2 mutations --
تماما مثل طفرات داف-2 --
extend lifespan in worms
تطيل العمر في الديدان
and flies and mice.
والذباب والفئران
But in this case, there's already a drug called rapamycin
لكن في هذه الحالة هُناك دواء يُسمى "راباميسين"
that binds to the TOR protein
والمرتبط ببروتين "تور"
and inhibits its activity.
وينشط فعاليته
And you can take rapamycin and give it to a mouse --
ويمكنك اخذ "راباميسين" واعطاءه لفأر--
even when it's pretty old, like age 60 for a human,
حتى ولو كان في كبيرا في العمر ,مثل سن 60 في البشر.
that old for a mouse --
ذلك القدر من العمر في الفأر--
if you give the mouse rapamycin,
اذا اعطيت الفأر "راباميسين"
it will live longer.
سوف يعيش فترة أطول.
Now I don't want you all to go out taking rapamycin.
الاَن لا اريدكم جميعا أن تذهبو وتأخذوا "راباميسين"
It is a drug for people,
انه دواء للاشخاص,
but the reason is it suppresses the immune system.
لكن النتيجة انه يقمع النظام المناعي
So people take it to prevent organ transplants from being rejected.
فالاشخاص الذين يتناولونه يمنع جسمهم من رفض الاعضاء المزروعة.
So this may not be the perfect drug
اذا هذا ليس بالدواء الجيد
for staying young longer.
للبقاء شباب مُدة اطول
But still, here in the year 2011,
لكن لا يزال هنا في العام 2011
there's a drug that you can give to mice at a pretty old age
يوُجد دواء يُمكن ان تعطيه للفأر الكبير في العمر
that will extend their lifespan,
ويقوم بإطالة عمره,
which comes out of this science
والذي نتج من العلم
that's been done in all these different animals.
والذي تم على جميع تلك الحيوانات المختلفة
So I'm really optimistic,
انا حقاً مُتفائلة
and I think it won't be too long, I hope,
وأعتقد ان ذلك لن يستغرق وقتاً طويلاً, اتمنى ذلك
before this age-old dream begins to come true.
حتى يتحقق حُلم العمر والكبر في السن هذا
Thank you.
شُكراً لكم
(Applause)
(تصفيق)
Matt Ridley: Thank you, Cynthia.
مات ريلي: شكراً لكي,سينتيا
Let me get this straight.
دعيني ادخل في الموضوع مُباشرة
Although you're looking for a drug
بالرغم من انك تبحثين عن دواء
that can solve aging
يمكنه ان يحل مشكلة الشيخوخة
in old men like me,
في رجال كبيرين في السن مثلي
what you could do now pretty well in the lab,
ماتقومين به الان في المختبر
if you were allowed ethically,
لو كان مسموح لكي اخلاقياً
is start a human life from scratch
أن تبداي حياة البشر من الصفر
with altered genes that would make it live for a lot longer?
عن طريق تغيير جينات والتي تُمكن العيش لمدة اطول؟
CK: Ah, so the kinds of drugs I was talking about
سي ك: نعم, ذلك النوع من الادوية التي أتحدث عنه
would not change the genes,
لن يغير الجينات
they would just bind to the protein itself
سوف يتعامل مع البروتين نفسه
and change its activity.
ويغير نشاطه
So if you stop taking the drug, the protein would go back to normal.
فإذا توقفت عن اخذ الدواء,فإن البروتين سوف يعود الى طبيعته السابقة
You could change the genes in principle.
يمكنك تغيير الجينات من حيث المبدأ
There isn't the technology to do that.
لا يوجد تقنية للقيام بذلك
But I don't think that's a good idea.
لكن لا أعتقد ان ذلك فكرة جيدة
And the reason is
والسبب هو
that these hormones,
ان تلك الهرمونا
like the insulin and the IGF hormones and the TOR pathway,
مثل هرمونات الانسولين و :اي جي إف" و"تور"
they're essential.
هي أساسية
If you knock them out completely, then you're very sick.
أذا فقدتها بالكلية تصبح مريضاً
So it might be that you would just have to fine tune it very carefully
لذلك يبدو أنك تحتاج فقط لنعديلها بعناية فائقة
to get the benefits without getting any problems.
للحصول على منافع بدون اضرار
And I think that's much better,
واعتقد ان ذلك افضل بكثير
that kind of control would be much better as a drug.
ذلك النوع من التحكم سوف يكون أفضل كدواء
And also, there are other ways of activating FOXO
وأيضاً هناك طُرق لتفعيل فوكسو
that don't even involve insulin or IGF-1
بدون التطرق للانسولين او "اي جي إف -1"
that might even be safer.
وذلك أكثر أماناً
MR: I wasn't suggesting that I was going to go and do it, but ...
ام.ار: لم أكن أقترح انني سوف اذهب وأقوم بذلك ,لكن...
(Laughter)
(ضحك)
There's a phenomenon which you have written about and spoken about,
توجد هناك ظاهرة , كتبتي عنها وتحدثتي عنها,
which is a negligible senescence.
وهي الشيخوخة الضئيلة
There are some creatures on this planet already
هناك مخلوقات في هذا الكوكب
that don't really do aging.
لا يحصل لديها شيخوخة
Just move to one side for us, if you would.
تحركي لجانب واحد لأجلنا ,لو سمحتي
CK: There are. There are some animals that don't seem to age.
سي كي: هناك بعض الحيوانات لا يبدو أنها تتقدم في العمر
For example, there are some tortoises called Blanding's turtles.
على سبيل المثال ,هناك بعض السلاحف تسمى السلاحف الخليطة
And they grow to be about this size.
وهي تكبر الى حوالي هذ الحجم
And they've been tagged, and they've been found to be 70 years old.
وتم وضع علامات عليها, ووُجد أنها تعيش الى عُمر 70
And when you look at these 70 year-old turtles,
وعندما تنظر الى تلك السلاحف ذات السبعين عاماً
you can't tell the difference, just by looking,
لا يمكنك تحديد الفرق بالنظر
between those turtles and 20 year-old turtles.
بينها وبين السلاحف البالغة من العمر 20 عاماً
And the 70 year-old ones,
و ذات السبعين عاماً
actually they're better at scouting out the good nesting places,
هي افضل في استطلاع الاماكن الجيدة للتعشيش
and they also have more progeny every year.
وجميعها لديها ذُرية في كل عام
And there are other examples of these kinds of animals,
وهناك امثلة اخرى لتلك الحيوانات
like turns, certain kinds of birds are like this.
مثل انواع معينة من الطيور مثل هذا
And nobody knows if they really can live forever,
ولا احد يعلم اذا ما كان بامكانها العيش للابد
or what keeps them from aging.
او مالذي يمنعهم من اشيخوخة
It's not clear.
الامر ليس واضحاً
If you look at birds, which live a long time,
إذا نظرت الى الطيور التي تعيش لمدة طويلة
cells from the birds tend to be more resistant
الخلايا في تلك الطيور تبدو اكثر مقاومة
to a lot of different environmental stresses
للعديد من الضغوطات البيئية
like high temperature
مثل درجات الحرارة العالية
or hydrogen peroxide, things like that.
وماء الاكسجين ,أشياء من هذا القبيل
And our long-lived mutants are too.
ومتحولاتنا التي نعيش مدة طويلة ايضاً
They're more resistant to these kinds of stresses.
هي اكثر مقاومة لتلك الانواع من الضغوطات
So it could be that the pathways that I've been talking about,
ذلك ربما يكون المسار الذي أتحدق عنه
which are set to run really quickly in the worm,
والذي تم اعداده ليمضي سريعاً في الدودة
have a different normal set point
لديه نقطة إعداد طبيعية مختلفة
in something like a bird, so that a bird can live a lot longer.
عن اشياء مثل الطيور ’ لذلك الطيور يمكنها ان تعيش مدة اطول
And maybe they're even set really differently
وربما تم ضبطها بطريقة مختلفة
in animals with no senescence at all -- but we don't know.
في حيوانات بدون شيخوخة اطلاقاً-- لكننا لا نعلم
MR: But what you're talking about here
ام ار: لكن ما تتحدثين عنه هنا
is not extending human lifespan
ليس اطالة عمر البشر
by preventing death,
لكنه منع الموت
so much as extending human youthspan.
تماماً مثل اطالة مدة شباب البشر
CK: Yes, that's right.
سي كي:نعم ذلك صحيح
It's more like, say, if you were a dog.
انه تماماً مثل لو انك كنت كلباً
You notice that you're getting old, and you look at your human
تلاحظ انك تكبر في السن,وتنظر الى البشر
and you think, "Why isn't this human getting old?"
وتُفكر," لمذا لا يكبر اولئك البشر في السن؟"
They're not getting old in the dog's lifespan.
انهم لا يكبرون في السن في عمر الكلاب
It's more like that.
شبيه لذلك
But now we're the human looking out and imagining a different human.
لكننا الان نحن البشر , ننظر ونتخيل انسان مختلف
MR: Thank you very much indeed, Cynthia Kenyon.
ام ار : شكراً جزيلاً لكي,سينتيا كينيون
(Applause)
(تصفيق)